## 1\. Введение
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования приложения "Music Cataloger".
Эта информация предназначена для людей, которые будут тестировать данное программное обеспечение на соответствие 

## 2\. Объект тестирования


В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование и тестирование удобства и простоты использования.

К атрибутам качетсва, которыми должна обладать система, относятся следующие характеристики:

1. Функциональная корректность.

2. Удобство использования.

3. Защищенность от ошибки пользователя. 

## 3. Риски

К рискам можно отнести:
Ввод несуществующего пути к файлу

## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также достоверность выдаваемой информаци. К основным функциям можно отнести следующие пункты:

1. загрузка аудиозаписей;
2. демонстрация списка альбомов, жанров, исполнителей;
3. деонстрация сведений об отдельной аудиозаписи;
4. демонстраия списка аудиозаписей относящихся к конкретному жанру/альбому/исполнителю.

## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.

## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе "test result".

## 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и 
архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.

Ряд ошибок не было обнаружено тестами, в частности нестабильность окна настроек, графичесский интерфейс не сохраняет состояния настроек,
при закрытии окна настроек и последующем его открытии настройки будут сброшены.
